She's still sitting there with this smile, the sneer. Not this joyous as it was at first.
Hon sitter fortfarande med det här leendet, hånflinet. Inte det här glädjefyllda som det var först.
What?
Va?
At first it looked like a woman standing there.. Yes, a woman!
Först såg det ut som en kvinna som stod där.. Ja, en kvinna!
What the hell was that?
Vad fan var det?
You laughed now?
Du skrattade nu?
No, I haven't laughed. Oh, there's a woman in front of us! She showed very clear, dark hair.
Nej, jag har inte skrattat. Åh, det är en kvinna framför oss! Hon visade sig jätte tydligt, mörkt hår.
I shiver all over.
Jag ryser i hela kroppen.
I saw her so clearly.
Jag såg henne så tydligt.
Did you hear the bang over there? I heard a really loud bang.
Hörde ni smällen där borta? En riktigt kraftig smäll hörde jag.
It was a light... a light ball..
Det var en ljus... en ljus boll..
Now someone grabbed my vest.
Nu var det någon som tog tag i min väst.
Then we are inside the Château de Veauce here in France and Wilma, you are there.
Då är vi inne i Château de Veauce här i Frankrike och Wilma, du är med.
Yes, I'm here.
Ja, jag är med.
A medium, which will hopefully be a good tool for us so we can get this investigation going.
Ett medium, som förhoppningsvis ska vara ett bra verktyg för oss så vi kan få den här utredningen vidare.
It's an exciting castle, very, very old and they have these castle ghosts, Lucie who walks up there between two towers you could say.
Det är ett spännande slott, väldigt, väldigt gammalt och de har de här slott spöket, Lucie som går där uppe mellan två torn kan man säga.
Right. And this is something that happened in the 80s, I think it was, so they caught a really weird picture of Lucie up there.
Precis. Och detta är något som hände under 80 talet, tror jag det var, så fångade dem en jättekonstig bild på Lucie där uppe.
So we will focus on that. It goes back a long way with this too, there were guards during the 15th-17th centuries who saw her walking there.
Så vi kommer fokusera på det. Det går ju långt tillbaks med det här också, det var ju vakter under 15-1600 talet, som har sett henne gå där.
It will be interesting.
Det blir intressant.
And it's big, partly because it's the whole dungeon down there below us, where we should start, I think. Then we have this floor up here, here another investigator has been touched.
Och det är stort, dels är det ju hela fängelsehålan där nere under oss, där vi ska börja tänker jag. Sen har vi denna våningen här uppe, här har en annan utredare fått en beröring.
And you can even see how this string moves, on the shirt.
Och man ser till och med hur det här snöret flyttar på sig, på tröjan.
Right. We have seen a unique clip that has not been released. You see how something moves on the arm, and it is a string.
Precis. Vi har fått se ett unikt klipp som inte har släppts. Man ser hur något förflyttas på armen, och det är ett snöre.
Of course we're going in there. It will be very interesting.
Vi ska såklart in där. Det blir väldigt intressant.
And then we have this path up stairs at the top between the two towers.
Och sen har vi den här gången uppe, högst upp mellan de två tornen.
So it will be interesting. We will run a lot of technology and equipment and then see if you, Wilma, can help us on the trot. Find out more about what's here.
Så det blir intressant. Vi kommer köra en hel del teknik och utrustning och sen se om du Wilma kan hjälpa oss på traven. Få fram mer om vad som finns här.
What do you say, shall we go down to the basement?
Vad säger ni, ska vi gå ner till källaren?
We start there.
Vi börjar där.
Now we've made it down to this basement, it starts straight away with a steep staircase and old items.
Nu har vi tagit oss ner till den här källaren, det börjar direkt med en brant trappa och gamla föremål.
We don't really know what has happened down here. We will try to communicate and we will go into a special room.
Vi vet inte riktigt vad som har hänt här nere. Vi ska försöka kommunicera och vi ska gå in i ett speciellt rum.
There we will see if you can tune in to something. And then we'll see if we can get the instruments to react to that as well.
Där ska vi se om du kan tuna in på något. Och så ser vi om vi kan få instrumenten att reagera på det också.
It could be pretty cool, because there are deaths here, it goes back so far in time all this.
Det kan bli ganska coolt, för att det är ju dödsfall här, det går så långt tillbaks i tiden allt det här.
But who is moving here? We only know Lucie.
Men vilka är det som rör sig här? Vi vet ju bara Lucie.
Yes, that is what is known here, but then there is surely much more.
Ja, det är ju det som är det kända här, men sen finns det ju säkert mycket mer.
A special room, with this wine cellar.
Ett speciellt rum, med den här vinkällaren.
There are two ways to go here, but I think we're going straight in on the left here.
Det finns två håll att gå åt här, men jag tycker vi går direkt in till vänster här.
We go in and check there.
Vi går in och kollar där.
I was just going to say, if anything happens on the surveillance, Lennie is sitting up at the switchboard and is in charge. So if something happens, there is a walkie talkie, so we can hear it and can go straight there in that case.
Jag tänkte bara säga, om det händer något på övervakningen, Lennie sitter ju uppe vid centralen och har koll. Så händer det något så finns det en walkie talkie, så hör vi det och kan gå direkt dit i så fall.
So he has his eyes on that. Shall we start Ovilus right here?
Så han har koll på det. Ska vi dra igång Ovilus direkt här?
You two together will come up with something about the story, I'm sure.
Ni två tillsammans kommer komma fram till något om historien, det är jag säker på.
Niclas hears a woman talking.
Niclas hör en kvinna prata.
What did you hear?
Vad hörde du?
It sounded like a woman talking.
Det lät som en kvinna som pratade.
Yes.
Ja.
Before we came here, I felt a woman who shows that she was pregnant or that she had a miscarriage. And that she was very hurt by this.
Innan vi kom hit, då kände jag in en kvinna som visar att hon var gravid eller att hon fick missfall. Och att hon var väldigt sårad över det här.
So that might have something to do with it. Because I also felt when we walked here, that there is someone waiting for us. Someone who wants to have their voice heard tonight.
Så det kan ha någon koppling till det. För jag kände också när vi gick här, att det är någon som väntar på oss. Någon som vill få sin röst hörd ikväll.
Shall we go in there and see if we pick this up?
Ska vi gå in där och se om vi fångar upp detta?
Now we don't speak French. But we try to communicate in English and Swedish of course.
Nu pratar ju inte vi franska. Men vi försöker kommunicera på engelska och svenska självklart.
I'll do that, if you stay here, I'll put instruments further away, and we'll see if the energies can come towards us.
Jag gör så, om ni står kvar här så lägger jag ut instrument längre bort, så ser vi om energierna kan komma mot oss.
I will place them on each side of a beam there.
Jag kommer lägga ut på varsin sida av en balk där.
One is PRS. Where we will get the static or REM function. And then PDA, Paranormal Direct Answer. Red or green, answers questions.
Den ena är PRS. Där vi kommer få statiskt eller REM funktionen. Och sedan PDA, Paranormal Direct Answer. Rött elelr grönt, svarar på frågor.
So I put them some distance away. And this will be like a motion detector as well.
Så jag ställer dem en bit bort. Och detta blir ju som en motion detector också.
Now it lies there and pulsates and it lies and feels there.
Nu ligger den där och pulserar och den ligger och känner av där.
Shall we back up behind us? I put a motion detector there.
Ska vi säkra upp bakom oss? Jag sätter en motion detector där.
Now I got up on Ovilus..
Nu fick jag upp på Ovilus..
Together, smile now, what does that mean?
Tillsammans, le nu, vad menas med det?
I can feel it, it's like there's a woman sitting at the far end, waiting for us. It's like she wants to tell us about this son, because she shows that it was shameful for her.
Jag känner in, det är som att det sitter en kvinna längst bort där, som väntar på oss. Det är som att hon vill berätta om den här sonen, för hon visar att det var skamligt för henne.
That she was convicted of something or that it was not okay for her to have this child. So she wants to talk a lot about this child.
Att hon blev dömd för något eller att det inte var okej att hon skulle ha det här barnet. Så hon vill prata jättemycket om det här barnet.
And I feel the energy so that she is sitting furthest away. And that she is ready to communicate.
Och jag känner energin så, att hon sitter längst bort. Och att hon är redo att kommunicera.
If you're sitting over there...
Om du sitter där borta...
could you walk up to what's pulsing over there?
skulle du kunna gå fram till det som pulserar där?
Now she almost sits and sneers a little, as if now we should play instead. Now it's Game on instead.
Nu sitter hon nästan och hånflinar lite, som att nu ska vi leka istället. Nu är det Game on istället.
At first it was welcoming, but now she is preparing to get closer to us.
Först var det välkomnande, men nu så förbereder hon sig att komma oss närmre.
And I'm going to send some away and see if she can come to us so we know as well. I don't see her coming so it's like she's just sitting there like we're the ones to move closer.
Och jag ska skicka bort lite och se om hon kan komma till oss så vi känner av också. Jag ser henne inte komma så det är som att hon sitter kvar där som att det är vi som ska flytta oss närmare.
Before she comes this way.
Innan hon kommer hitåt.
But she still sits with the sneer, not the joyous one that was at first.
Men hon sitter fortfarande med hånflinet, inte det glädjefyllda som var först.
Shall we move forward then? What do you think?
Ska vi röra oss framåt då? Vad tycker du?
Just wait a little bit..
Vänta lite grann bara..
Because if we have more things moving down there, maybe something wants to come.
För har vi mer saker som rör sig där nere så kanske något vill komma.
Sometimes it's like I see something... like a white figure. Then I saw it behind Wilma in the corner. I don't know if it's...
Ibland är det som att jag ser något... som en vit gestalt. Sen såg jag det bakom Wilma i hörnet. Jag vet inte om det är...
the eyes playing a trick. But it was like she was in this vault.
att ögonen spelar en ett spratt. Men det var som att hon var i det här valvet.
That's how I see her too.
Det är så jag ser henne också.
Do you see there? If you look away there and in the middle, between the technology there.
Ser ni där? Om ni kollar bort där och i mitten, mellan tekniken där.
Yes. Yes actually.
Ja. Ja faktiskt.
When you look at it for a long time, it fades away. Throw something, if you have that power, take our energy and throw something in here, a rock.
När man tittar på det länge så tunar det bort. Kasta något, om du har sån kraft så ta vår energi och kasta något här inne, en sten.
Has anyone died down here?
Är det någon som har dött här nere?
She shows me now, when you ask that question, that that question is hard to answer. Because she shows it with her body language, she backs up a little. She finds it difficult to talk about it.
Hon visar mig nu, när du ställer den frågan, att den frågan är jobbig att svara på. För hon visar det med kroppsspråket, hon ryggar tillbaks lite. Hon tycker det är jobbigt att prata om det.
What happened to you? Can't you tell me?
Vad hände med dig? Kan du inte berätta det?
We have a dungeon further away with different sections. Mild punishment at the top, worse and then worst at the bottom. We press upwards then.
Vi har ju en fängelsehåla längre bort med olika sektioner. Milt straff högst upp, värre och sedan värst längst ner. Vi trycker på uppåt då.
Yes, I think we do.
Ja, jag tycker vi gör det.
Now we come to you here. I can imagine that many have died here.
Nu kommer vi till dig här. Jag kan tänka mig att det är många som har dött här.
Don't you like us coming here?
Gillar du inte att vi kommer hit?
What was that?
Vad var det?
Something toched my leg, or was it a cobweb perhaps?
Det var något som tog mig på benet, eller var det spindelnät kanske?
Do you have any lamp?
Har du någon lampa?
What the hell was that? There's quite a lot of cobwebs here so that must be it then.
Vad fan var det? Det är ganska mycket spindelnät här så det måste vara det då.
Yes, we have spiders and most things found in old basements.
Ja, vi har spindlar och det mesta som finns i gamla källare.
Shall I go first?
Ska jag gå först?
Now we come to you.
Nu kommer vi till dig.
There's a big hole down there.
Det är ett stort hål ner där.
Oh!
Oj!
Have you opened that door? Wasn't it closed when we were here before?
Har ni öppnat den dörren? Var inte den stängd när vi var här innan?
Well... If it has been closed, our surveillance camera caught it.
Jo... Om den har vart stängd så var vår övervakningskamera tagit det.
That the door was closed before, we can't see on the surveillance, it's something obscuring the camera.
Att dörren var stängd innan kan vi inte se på övervakningen, det är något som skymmer kameran
We'll have to check it.
Vi får kolla det.
Niclas hears a whistle
Niclas hör en vissling
It sounded like someone was whistling.
Det lät som att någon visslade.
But, we can't go there.
Men, där får vi inte gå.
Yes, he was in front and felt the door and said we are not allowed to go in there.
Ja, han var framme och kände på dörren och sa att vi inte får gå in där.
Then someone has opened there then, trying to trick us in there.
Då har någon öppnat där då, försöker lura in oss där.
Is that what you mean?
Det är så du menar?
Try pushing your hand in there and we'll see.
Testa köra in handen där så vår vi se.
You can walk here.
Det går ju att gå här.
He said we weren't allowed to go there.
Han sa att vi inte fick gå där.
It's still that energy like she's trying to play a trick on us. Because now I see her sitting here just continuing to sneer as we head in there.
Det är fortfarande den energin som att hon försöker spela oss ett spratt. För nu ser jag som att hon sitter här och bara fortsätter att hånflina när vi är på väg in dit.
And like "Blame yourselves". It makes such a difference because at first she was welcoming and then when we came in here she changed immediately.
Och som att "Skyll er själva". Det blir sån skillnad för att först var hon välkomnande och sen när vi kom in hit så skiftade hon direkt.
And she wants to shove us in there all the time.
Och hon vill skyffla oss in dit hela tiden.
Mess with the surveillance maybe?
Strula med övervakningen kanske?
Do we have anyone here?
Har vi någon med här?
There are holes like that everywhere.
Det är såna hålor överallt.
Is there water there?
Är det vatten där?
Disturbance only on Nicla's microphone
Störning bara på Niclas mikrofon
Sure enough there is water there.
Visst fan är det vatten där.
Lucky I didn't jump down then.
Tur att jag inte hoppade ner då.
At the same time as there is a disturbance, you see something peeking out at the door
Samtidigt som det är en störning så ser man något som tittar fram vid dörren
Then they have water under here then. So it is also a leader.
Då har dem vatten här under då. Så det är ju också en ledare.
It was me.
Det var jag.
Exactly, water is also an element.
Precis, vatten är ju också ett element.
Try pushing your hand over there then.
Prova tryck in handen där borta då.
Grab my arm.
Ta tag i min arm.
I feel a great chill when you said that, it comes from inside. From where you stand and towards us.
Jag känner en jätte kyla när du sa så, det kommer inne ifrån. Från där du står och mot oss.
Come out here!
Kom ut hit!
Too bad we can't go in there... But we can't do that, it's a risk of collapse.
Synd att vi inte kan gå in där... Men vi får ju inte göra det, det är rasrisk,
Come out here! Close this door.
Kom ut hit! Stäng den här dörren.
It's fetting cold..
Det blir jätte kallt alltså..
It sounded like something fell into the water.
Det lät som att något föll i vattnet.
We are not afraid of you.
Vi är inte rädd för dig.
It just makes you more curious to go in there.
Man blir ju bara mer nyfiken att gå in där.
I know. Unfortunately we can't do that
Jag vet. Vi kan tyvärr inte göra det
This female energy that I felt, she's gone now.
Den här kvinnliga energin som jag kände, hon är borta nu.
Yes, it's in there.
Ja, det är där inne.
Did it disappear?
Försvann det?
Yes.
Ja.
On the other side there.
På andra sidan där.
Come out here, come to me.
Kom ut här, kom till mig.
And then it backs off, it's just like, "Come on, go through the door."
Och så backar det, det är precis som att "Kom igen, gå igenom dörren".
It's alluring all the time.
Det är lockande hela tiden.
They shouldn't get that. Then they can sneak out here to us.
Det ska dem inte få. Då får de smyga ut hit till oss.
Exactly.
Exakt.
As I mentioned, the female energy, it feels like she's done her job now. So that energy is gone.
Som jag nämnde, den kvinnliga energin, det känns som att hon har gjort sitt jobb nu. Så den energin är borta.
So it was perhaps that she would bring us inside.
Så det var kanske att hon skulle föra oss inåt.
I'm thinking of Incubus, it's a woman...no, it's Saccubus...
Jag tänker på Incubus, det är ju kvinna...nej Saccubus är det...
Did it close properly?
Gick den att stänga ordentligt?
What is it?
Vad är det?
At first it looked like a woman standing there in the water...
Först såg det ut som en kvinna som stod där i vattnet...
Yes, a woman standing there in the water!
ja, en kvinna som stod där i vattnet!
I only saw the outline, this white thing you were talking about. She stood there in the water. I had it confirmed, because she was down there looking up.
Jag såg bara konturerna, det här vita ni pratade om. Hon stod där i vattnet. Jag fick det bekräftat, för hon stod där nere och tittade uppåt.
My arms are shivering.
Jag bara ryser på armarna.
So unpleasant.
Så obehagligt.
Yes, she just stood there.
Ja, hon bara stod där.
I closed that one now, if I closed something else because that was....
Jag stängde ju den där nu, om jag stängde in något annat för det där var....
I see you and we got confirmation there.
jag ser er och så fick vi bekräftat där.
Lure one into the water. What does she want to do there? Drown one..
Locka ner en i vattnet. Vad vill hon göra där? Dränka en..
But think, people must have died here, there are surely people underground where we are. But the confirmation came quite quickly.
Men tänk, folk har säkert dött här, det finns säkert folk under marken där vi är. Men bekräftelsen kom ganska fort.
Right when you said it.
Direkt när du sa det.
Yes, as soon as you said it
Ja, så fort du sa det
You've been saying The White, all along, but I didn't see what you were talking about, but here it was the outline of a woman standing in a nightgown.
Ni har sagt Det vita, hela tiden, men jag såg inte det ni pratade om, men här var det konturerna av en kvinna som står i ett nattlinne.
She was standing right down here?
Hon stod rakt här nere?
There is an edge there, the only thing I see is the edge. I don't see it going down, I just see it break because she's standing at an edge.
Det är ju en kant där, det enda jag ser det är till kanten. Jag ser inte det som går neråt, jag ser bara att det bryter för hon står vid en kant.
I can not see.
Jag ser inte.
There, it breaks right there.
Där, det bryter ju där.
So if you stand where I stand, you only see her shoulders and head.
Så om man står där jag står, då ser man bara hennes axlar och huvud.
So you only saw from here up?
Så du såg bara här ifrån och uppåt?
That woman down there...
Den kvinnan som är där nere...
what's your name?
vad heter du?
Is your name Lucie?
Heter du Lucie?
I could hear the water down there now, like it was dripping. And then when you asked about names, then I thought of Felice or Felicia. A French pronunciation though.
Jag hörde vattnet där nere nu, som att det droppade. Och sen när du frågade om namn, då fick jag upp i huvudet, Felice eller Felicia. Fast ett franskt uttal.
I take Polterscript. What I found so interesting too is that this energy really shows up, manifests itself.
Jag tar Polterscript. Det jag tycket är så intressant också är att den här energin verkligen visar sig, manifesterar sig.
So cool to see it. You saw it first, this white thing.
Så coolt att man ser det. Ni såg det ju först, det här vita.
But not as you described it. I saw it more like a square type, like it was something white.
Men inte som du beskrev det. Jag såg det mer som en fyrkant typ, som att det var något vitt.
But it's uncomfortable..
Men det är obehagligt..
Tony feels something on his cheek
Tony känner något på sin kind
I can't remember what it's called, but like we're kind of mocking..
Jag kommer inte på vad det heter, men som att vi hånar typ..
What's going on now?
Vad händer nu?
There are cobwebs here...
Det är spindelnät här...
There are a lot of cobwebs on you here.
Det är mycket spindelnät på dig här.
Now this chill comes when you talk about it.
Nu kommer den här kylan när du pratar om det.
Imagine a nail pulling against the beard and pulling down here to the chin and stopping there.
Tänk dig en nagel som drar mot skägget och som drar ner hit till hakan och stannar där.
As soon as you start talking about it, I feel this chill.
Så fort du börjar prata om det så känner jag av den här kylan.
Open this door. If you want us in there, open the door.
Öppna den här dörren. Om du vill ha oss där inne, öppna dörren.
What the hell was that? I don't usually back down, but that was...
Vad fan var det? Jag brukar inte rygga tillbaks, men det där var...
I hope we got it on camera.
Jag hoppas vi har det på kameran.
Did you film this way?
Filmade du hitåt?
Yes.
Ja.
Then we can analyze this, if it was a bat looking over the edge. Or waved over the edge.
Då kan vi analysera detta, om det var en fladdermus som tittade över kanten. Eller viftade över kanten.
What we see now in hindsight is a bat flying towards the door and turning
Det vi ser nu i efterhand är en fladdermus som flyger mot dörren och vänder
Just when you say so, when you look there.
Just när du säger det, när man tittar dit.
Can you do it again? Open the door.
Kan du göra det igen? Öppna dörren.
I feel such a strange energy behind it. It's not an energy from a person I know, but it's more someone crawling like this.
Jag känner en så märklig energi där bakom. Det är inte en energi från en människa jag känner, utan det är mer någon som kravlar såhär.
It is some being or something else, something that has not belonged to a human being.
Det är något väsen eller något annat, något som inte har tillhört en människa.
Very strange, I have not encountered it so much before.
Jätte märkligt, jag har inte stött på det så mycket innan.
You have not encountered that example.
Du har inte stött på det exemplet.
Yes, that is something new.
Ja, det där är något nytt liksom.
That's the first time, it went so fast so I don't know. I want to put logic on it first, if it was a bat that appeared there. But that damn timing.
Det där är första gången, det gick så fort så jag vet inte. Jag vill sätta logik på det först, om det var en fladdermus som visade sig där. Men den där jäkla timingen.
It is terrible.
Den är fruktansvärd.
What looked like an old gray hand that was coming....
Det som ut som en gammal grå hand som var på väg....
We can't put too much weight on that either, that's what we discovered and that's what we felt and what we think we saw, but the analysis will see that .
Vi kan inte lägga så mycket vikt vid det heller, det var det vi upptäckte och det var det vi kände och det vi tror vi såg, men analysen kommer se det.
Yes exactly.
Ja, precis.
Come out here.
Kom ut här.
Now it's starting to sting here. Damn, it's like...
Nu börjar det svida här. Fan, det är som att...
Do we have something here?
Har vi något här?
It's such a bright light that it's hard to see.
Det är en sån stark lampa så det är svårt att se.
Damn, it's like a nail here. So unpleasant.
Fan, det är som en nagel här. Så obehagligt.
If there's someone down there...
Om det är någon där nere...
show yourself.
visa dig.
But I think we'll leave it at that for now. We have a camera here, so if these doors open, Lennie will call us right away.
Men jag tycker att vi låter det här vara nu. Vi har en kamera här, så öppnas dem här dörrarna så ropar Lennie till oss direkt.
Okay, are you following us?
Okej, följer du efter oss?
This is an interesting room, check out all the wine bottles around here. I think they said there are over 3000 bottles of wine here. Here it would be fun if something was thrown.
Detta är ett intressant rum, kolla alla vinflaskor runt här. Jag tror de sa att det är över 3000 vinflaskor här. Här skulle det vara kul om något kastades.
Or that a wine bottle comes out. I put this in the natural passage here, which is so old.
Eller att en vinflaska kommer ut. Jag ställer denna i den naturliga passagen här, som är så gammal.
I feel that we have this woman who appeared in white, with us. That she followed us now, up from the water and following us in here.
Jag känner att vi har en här kvinnan som visade sig i vitt, med oss. Att hon följde med oss nu, upp från vattnet och efter oss in hit.
So I feel her energy here too.
Så hennes energi känner jag här också.
The woman who is here..
Den kvinnan som är här..
If we listen a little to how it sounds just...
Om vi lyssnar lite på hur det låter bara...
Can we hear your voice?
Kan vi höra din röst?
It's like she's playing a trick on us all the time, because she's super fast when I look inside where she is. She's in here, but then suddenly she's standing in the corner.
Det är som att hon spelar oss ett spratt hela tiden, för hon är jättesnabb när jag kollar inåt vart hon är. Hon är här inne, men sen står hon plötsligt i hörnet.
Then quickly there, quickly there, as if she surely shows herself as through light phenomena that we can see on the surveillance then maybe.
Sen fort dit, fort dit, som att hon säkert visar sig som genom ljusfenomen som vi kan se på övervakningen sen kanske.
That it moves very quickly and it's like she doesn't want or can't get any communication out. But only that she can make us see her quickly.
Att det flyttar sig väldigt fort och det är som att hon inte vill eller kan få fram någon kommunikation. Utan bara att hon kan få oss att se henne fort.
I put out the motion detector at about the height where the cork machine is, in case someone comes in. If she moves fast, hopefully this one will take it.
Jag lägger ut rörelsedetektorn i ungefär den höjden där kork maskinen är, om det är någon som kommer in. Om hon rör sig fort så kommer förhoppningsvis denna ta det.
But it would have been interesting if that had also picked it up.
Men det hade vart intressant om den där också hade plockat upp det.
Now I entered it.
Nu gick jag in i den.
But I'm thinking, since you Wilma are getting something that could show up on surveillance, I'm going to call Lennie so he can see about it.
Men jag tänker, eftersom du Wilma får till dig något som skulle kunna visa sig i övervakningen, så jag anropar Lennie så han har koll på det.
Lennie, keep an eye out when Wilma senses that there may be light phenomena or that you can possibly see something. So call us on the radio in that case.
Lennie, ha lite koll när nu för Wilma känner av att det kan komma ljusfenomen eller att man kan eventuellt se något. Så anropa oss i så fall på radion.
Yes.
Jadå.
We also have to keep in mind that Lennie is sitting up there by himself. It can bang up there, we didn't put any instruments there just so it wouldn't be hard to sit there.
Vi måste ha i åtanke också att Lennie sitter själv där uppe. Det kan smälla där uppe, vi har inte lagt något instrument där bara för att det inte ska vara jobbigt att sitta där.
He is sitting there in the dark, he has a surveillance system. But when it starts moving and banging there, he calls out to us and we have to go up there.
Han sitter ju där i mörkret, han har ett övervaknings system. Men börjar det röra sig och smälla där, då ropar han till oss så får vi gå dit upp.
Because this is a bit of an unexplored area, you come here with your knowledge, you give us some theories on what it could be and what you feel.
För detta är ju lite outforskat område, du kommer hit med din kunskap, du ger oss lite teorier på vad det kan vara och det du känner.
We see things. We experience crazy things. And there's not a lot that's happened here, but we'll go through everything, then we'll go to the active areas later.
Vi ser saker. Vi upplever galna saker. Och det är inte jättemycket som har hänt här, men vi går igenom allt, så går vi till dem aktiva områdena sen.
Do we have anyone here who could throw something? Throw a wine bottle.
Har vi någon här som skulle kunna kasta något? Kasta en vinflaska.
I'll walk around a bit and see if we pick up anything.
Jag går runt lite och ser om vi fångar upp något.
If the woman jumping around is here...
Om den kvinna som hoppar runt är här...
the woman...
kvinnan...
The woman, okay.
Kvinnan, okej.
What's your name?
Vad heter du?
Movement.
Rörelse.
Was it me who did it? I'm just going to test because as you can see, my arm is here now...
Var det jag som gjorde det? Jag ska testa bara för som ni ser så är ju min arm här nu...
It's cold here.
Det är kallt här.
Is she the one moving there then? And then we get the word Real.
Är det hon som rör sig där då? Och så får vi ordet Riktig.
Can you who are here, this woman...
Kan du som är här, den här kvinnan...
why are you still here?
varför är du kvar här?
I don't know what you did when you went there, if you cornered her.
Jag vet inte vad du gjorde när du gick dit, om du pressade ner henne i hörnet.
Try one more time.
Prova en gång till.
Are you here?
Är du här?
Get out of here.
Gå ut här ifrån.
Or if you're here, come in here.
Eller om du är här, kom in hit.
I feel like someone is holding my hand now, really hard.
Jag får som att någon håller mig i handen nu, jäkligt hårt.
What was that?
Vad var det?
Did it come off paint?
Lossnade det färg?
Something fell or that bottle rotated.
Det var något som föll eller om den där flaskan roterade.
A male name.
Ett mansnamn.
Something sounded here.
Något lät här.
Do you understand if this sounds?
Förstår du om det här låter?
Something...
Något...
Although it may have been paint that came off.
Fast det kan ha vart färg som lossnade.
It feels like someone is squeezing my hand and arm, like the arm isn't getting blood.
Det känns som att någon pressar min hand och min arm, som att inte armen får blod typ.
I feel exactly the same...
Jag känner precis samma...
Tony hears a man's voice somewhere in the room
Tony hör en mansröst någonstans i rummet
It's so clear now.
Det är så tydligt nu.
That was a man's voice, did you hear that?
Det där var en mansröst, hörde ni det?
I heard a man say something.
Jag hörde en man som sa något.
The voice is caught, but faintly
Rösten fångas, men svagt
I feel like...
Jag känner som att...
It's, sorry to interrupt, but it's Johnny.
Det är, förlåt att jag avbyter, men det är ju Johnny.
It came through a name.
Det kom igenom ett namn.
Is Johnny here? It doesn't sound like it's a typical French name.
Är Johnny här? Det låter inte som att det är sp vanligt franskt namn.
But then we have to bear in mind that those who own it now are from England.
Men då ska vi ha det i åtanke att dem som äger det nu, är ju från England.
I'm not double.
Jag är inte dubbel.
I am modern.
Jag är modern.
Exactly what I was talking about. I'm not double, I'm modern, Johnny. And it's a woman's voice on this one...
Precis det jag pratade om. Jag är inte dubbel utan jag är modern, Johnny. Och det är ju kvinnoröst på den här...
Think what I said there. Maybe Johnny has to do with them, modern times. And like I'm not a duplicate of something, I'm real. Everything is so cool, that comes through.
Tänk vad jag sa där. Johnny kanske har med dem att göra, modern tid. Och som att jag är ingen dubbel kopia av något, jag är riktig. Allt är så coolt, som kommer igenom.
And I feel very small suddenly. I feel shrunk almost, like my energy is suppressed.
Och jag känner mig väldigt liten plötsligt. Jag känner mig krympt nästan, som att min energi är nedtryckt.
Like I can't get any kind of contact, like someone is covering my mouth.
Som att jag inte kan få någon slags kontakt, som att någon håller för munnen på mig typ.
I feel a little like that.
Lite så känner jag.
Does it feel like you are being media blocked?
Känns det som att du blir medialt blockerad?
Yes exactly. And that they take my identity and just push it down, like crumpling a piece of paper. That's how I feel all the time.
Ja, exakt. Och att man tar min identitet och bara pressar ner den, som att man knycklar ihop ett papper. Så känner jag hela tiden.
But if you back off a little bit, down there. Switch places with her Tony.
Men om du backar lite grann, neråt där. Byt plats med henne Tony.
If you back down more towards that window there.
Om du backar ner mer mot det fönstret där.
See if you can feel it stronger there, where Tony was standing.
Se om du känner om det är starkare där, där Tony stod.
Now it starts on my face. Like a spider web.
Nu börjar det i mitt ansikte. Som spindelnät.
But not like nails?
Men inte som naglar?
No, it was like someone pulled a string, which got stuck in the beard.
Nej, det var som att någon drog ett snöre typ, som fastnade i skägget.
Here I feel that it is easier because here I come back and collect impressions again. But when I approach where you are standing, it's like I'm being pressed down.
Här känner jag att det är lättare för här kommer jag tillbaks och samlar in intryck igen. Men när jag närmar mig där ni står, då är det som att jag blir nedtryckt.
It's here, it's like a magnet, it stops for me. Here, it's like I'm becoming a child again.
Det är här, det är som en magnet, här tar det stopp för mig. Här är det som att jag blir liten igen.
Those are the impressions that he shows me, so the question is whether it could be a connection...
Det är dem intrycken som han visar mig, så frågan är om det kan vara koppling...
Imagine what happened to him who owns this.
Tänk vad som hände man han som äger detta.
The dog that came in the night..
Hunden som kom på natten..
Yes, exactly that. He realized that this is a ghost dog. And it's quite interesting when he gets this, I can take the whole story..
Ja, just det. Han insåg att det här är en spök hund. Och det är ganska intressant när han får till sig det här, jag kan ta hela historian..
The owner goes to bed and wakes up in the morning, he sees a dog walking by the bed. And he realizes that we have no dog, we have no animals here, everything is locked.
Ägaren lägger sig och vaknar upp på morgonen, han ser att en hund kommer gående vid sängen. Och han inser att vi har ingen hund, vi har inga djur här, allt är låst.
Then he thinks he should stretch out his hand, then he feels how the hand hits the dog's head, then the dog also jumps up
Då tänker han att han ska sträcka ut handen, då känner han hur handen träffar huvudet på hunden, då hoppar även hunden upp
and lay down next to him and lay there for a while. He just lay there completely still and did nothing, then the dog jumped down, left and disappeared.
och lade sig bredvid honom och låg där ett tag. Han bara låg där helt still och gjorde ingenting, sen hoppade hunden ner, gick och försvann.
Now it says dog.
Nu säger den hund.
And there are tracks in the stone up there, paw prints.
Och det finns ju spår i stenen där uppe, tassavtryck.
Right.
Precis.
It feels like we're not getting any further right here. Shall we move up a floor?
Det känns som att vi kommer inte längre just här. Ska vi röra oss en våning upp?
We go to Lucie's.
Vi går till Lucie´s.
At the top. Shall we go to the corridor straight away?
Högst upp. Ska vi gå till korridoren direkt?
We go to her directly.
Vi går till henne direkt.
I just have to check, there's no dog on the construction site now, is there?
Jag måste bara kolla, det finns ingen hund på bygget här nu eller?
No.
Nej.
I heard dogs barking as I walked around pulling network cables. I didn't know this. I heard dog barks, loud.
Jag hörde hundskall när jag gick runt och drog nätverks kablar. Det här visste inte jag. Jag hörde hundskall, kraftiga.
Exactly, you haven't heard this story.
Just det, du har ju inte hört denna historian.
No.
Nej.
No, so there is no dog here.
Nej, så det finns ingen hund här.
Because I went past that wooden staircase and past where he lives, then I heard a loud dog bark, then I thought "Does he have a dog in there?"
För jag gick förbi den där trätrappan och förbi där han bor, så hörde jag ett kraftigt hundskall, då tänkte jag " Har han en hund där inne?"
That was sick. Because he told about the dog, the ghost dog but...
Det där var sjukt. För han berättade ju om hunden, spök hunden då men...
The sound of a woman laughing
Ljudet av en kvinna som skrattar
You laughed now?
Du skrattade nu?
No, I haven't laughed.
Nej, jag har inte skrattat.
Huh?!
Va?!
Huh?
Va?
There is a woman in front of us, she showed herself very clearly. Dark hair.
Det är en kvinna framför oss, hon visade sig jätte tydligt. Mörkt hår.
Well, it was a woman who laughed.
Alltså, det var en kvinna som skrattade.
She floated, with dark hair. Directly in front of.
Hon svävade, med mörkt hår. Rakt framför.
I shiver all over.
Jag ryser i hela kroppen.
I'm shivering all over....
Jag ryser på hela....
I saw her so clearly. So very clear.
Jag såg henne så tydligt. Alltså jätte tydligt.
We must have caught this. We have caught it on that microphone if Johan is there. It was clearly a woman laughing.
Detta måste vi ha fångat. Vi har fångat det på den mikrofonen om Johan är där. Det var klart och tydligt en kvinna som skrattade.
And she really floated like this. Like she floated by.
Och hon svävade verkligen såhär. Som att hon svävade förbi.
Show yourself again.
Visa dig igen.
That woman's laugh.
Det där kvinnoskrattet.
If we caught it, that's..
Har vi fångat det så är det ju..
I was absolutely sure that it was you who was laughing there.
Jag var helt säker på att det var du som skrattade där.
How did it sound then?
Hur lät det då?
I have never seen anything so clearly, this was with the physical eye, so not medially but straight ahead. It was like she was floating, it was so cool.
Jag har aldrig sett något sådär tydligt, det här var med fysiska ögat, alltså inte medialt utan rakt framför. Det var som att hon svävade, det var så häftigt.
It was really cool.
Det var riktigt häftigt.
Hope she follows up then.
Hoppas hon följer med upp då.
As I said, this is Lucie's room. It's the way in here..
Som sagt, detta är Lucie´s rum. Det är gången in här..
that you've seen her and it's probably here that they've captured her in a picture.
som man har sett henne och det är väl här dem har fångat henne på bild.
So it's pretty special.
Så det är ganska speciellt.
Lennie is in now too, he's behind the camera. So now we are all, now there is no one sitting at the surveillance.
Lennie är med nu också, han är bakom kameran. Så nu är vi alla, nu är det ingen som sitter vid övervakningen.
Shall we leave this one here? If it activates, I go further in and place a PMB. There will be quite a lot of backs because it is not that big and there are quite a few of us.
Ska vi lämna denna här? Ifall den aktiveras så går jag längre in och placerar en PMB. Det kommer bli ganska mycket rygg för det är inte så stort och vi är ganska många.
So we'll see.
Så får vi se.
I will place this out only then.
Jag lägger ut denna först då.
Shall we come right in?
Ska vi följa med in direkt?
You can do that.
Det kan ni göra.
Lucie?
Lucie?
If you're here...
Om du är här...
can you show yourself?
kan du visa dig?
I get a pressure on my chest, almost like an anxiety attack. I also felt that when I walked in that corridor, where you have heard the dog.
Jag får ett tryck över bröstet, nästan som ångest påslag. Det kände jag också när jag gick i den korridoren, där man har hört hunden.
And that sadness comes with it.
Och att den sorgen följer med.
This is also where they took photos, Nicke.
Det är ju här också som dem har fotat, Nicke.
Yes.
Ja.
In the 80's sometime, what thinks is this ghost then.
På 80 talet någon gång, det som tror är det här spöket då.
I will put this here. And aim it straight up at the beam. Then it will be the whole area, then we backtrack a bit.
Jag kommer lägga denna här. Och rikta den rakt upp mot balken. Så blir det hela området, så backar vi lite grann.
Yes, I took it out. An old honorable Flux, I'll put it down too.
Ja, jag tog ut den. En gammal hederlig Flux, jag lägger ner den också.
Then we back off.
Så backar vi.
You don't have to be afraid of us. We're just here to talk to you.
Du behöver inte vara rädd för oss. Vi är bara här för att prata med dig.
I put down one more Flux.
Jag lägger ner en Flux till.
I get a lot of communication here and I get direct contact with this woman. I think it's Lucie. She shows me how she cries and then how she has to be quiet, like someone is covering her mouth.
Jag får jättemycket kommunikation här och jag får direkt kontakt med den här kvinnan. Jag tror att det är Lucie. Hon visar mig hur hon gråter och sedan hur hon måste vara tyst, som att någon håller för munnen.
She has a lot of anxiety and shows such emotions. And that sge backs down a little because she has learned that you shouldn't talk, or that she wasn't allowed to talk when she was alive.
Hon har jättemycket ångest och visar såna känslor. Och att hon ryggar ihop sig lite för hon har lärt sig att man inte ska prata, eller att hon inte fick prata när hon levde.
Is this story also true that you were trapped here by the baron's wife?
Stämmer den här historien också om att du blev instängd här av baronens fru?
That you died in one of these towers or in the dungeon?
Att du dog i ett av dem här tornen eller i fängelsehålan?
There came a female perfume.
Det kom en kvinnlig parfym.
Right in my face.
Rakt i ansiktet på mig.
Where did it come from?
Vart kom den ifrån?
Lucie are you here?
Lucie är du här?
Does it disappear?
Försvinner den?
Yes.
Ja.
It just appeared like that... then it disappeared.
Den bara dök upp sådär... sen försvann den.
Pick up the phone and google translate.
Ta telefonen och google translate.
Write if it is Lucie who usually walks back and forth here. Is that you Lucie here?
Skriv om det är Lucie som brukar gå fram och tillbaks här. Är det du Lucie som är här.
This is the only way to communicate in French. So we'll see if we get results.
Detta är det enda sättet att kommunicera på franska. Så får vi se om vi får resultat.
I'll ask if she's afraid of us.
Jag ska fråga om hon är rädd för oss.
Lucie, show yourself.
Lucie, visa dig.
Let's see you.
Låt oss se dig.
I will ask if she has appeared in the picture.
Jag ska fråga om hon har visat sig på bild.
It's a completely different feeling here, if you compare it to how it was down in the basement. Here I don't even get the same as it was down there. Right?
Det är en helt annan känsla här, om man jämför med hur det var nere i källaren. Här får jag inte ens samma som det var där nere. Eller hur?
No, down there you were a little more at full throttle. You didn't know what could happen.
Nej, där nere var man lite mer på helspänn. Man visste inte vad som kunde hända.
Did you hear the bang over there?
Hörde ni smällen där borta?
Further away?
Längre bort?
Yes, I heard a loud bang.
Ja, en kraftig smäll hörde jag.
The advantage is that we have a surveillance camera, which documents all the time here. Then we get a movement, that she walks here, then we have it.
Fördelen är ju att vi har en övervakningskamera, som dokumenterar hela tiden här. Så får vi en rörelse, att hon går här, då har vi det.
I'll go get this. Then we go down to where we know a touch has been filmed.
Jag går och hämtar det här. Så går vi ner dit där vi vet att en beröring har filmats.
We try there. See if we can make it happen for us.
Vi provar där. Se om vi kan få det att hända på oss.
We are down here now, we have all the conditions. If Wilma sits there Tony, you sit there first.
Vi är här nere nu, vi har alla förutsättningar. Om Wilma sitter där Tony, du sitter där först.
I'm going to place some instruments here, I'm going to put a Flux here on the table.
Jag placerar ut lite instrument här, jag kommer lägga ut en Flux här på bordet.
Or no, we'll take Flux infront of you. Because that is an old wizard table they used here. Perfect.
Eller nej, vi tar Flux framför er. För det där är ett gammalt trollbord man använde här. Perfekt.
This is where he was sitting.
Det var ju här han satt.
Exactly, I can do a little reconstruction. Because we won't be able to show it, we got to see a unique clip.
Precis, jag kan göra en liten rekonstruktion. För vi kommer inte kunna visa det, vi fick se ett unikt klipp.
He had some string here. And you see something that does that and he reacts immediately. And it's quite interesting.
Han hade något snöre här. Och man ser något som gör så och han reagerar direkt. Och det är ganska intressant.
If you sit down there.
Om ni sätter er ner där.
I immediately feel a man standing close to you and moving around you. Because I feel a coldness between us, clearly. Here it is warmer, then here it gets freezing cold. So it's all around you.
Jag känner in en man direkt som står nära dig och rör sig runt dig. För jag känner en kyla mellan oss, tydligt. Här är det varmare, sen här så blir det iskallt. Så det är runt dig.
Okay, you can touch me. Lift up my shirt.
Okej, du får röra mig. Lyft upp min tröja.
Go to the blue light on the table there.
Gå till det blå ljuset på bordet där.
I feel that the man is still there and he tells me that you should respect the nice room. When we enter here, we must enter with respect and we must almost ask permission before
Jag känner att mannen är kvar och han säger till mig att ni ska respektera det fina rummet. När vi går in här så ska vi gå in med respekt och vi ska nästan be om lov innan
we sit down or before we touch things. So it is very important to him that we respect the room. Because this room is classified as very nice for them. For him.
vi sätter oss eller innan vi rör saker. Så det är väldigt viktigt för honom att vi respekterar rummet. För det här rummet klassas som väldigt fint för dem. För honom.
That's a man we have?
Det är en man vi har?
Yes, it's a man.
Ja, det är en man.
This man, can you walk up to any of our things that we have here? That iron stick on the table, there is a lot that is not usually here.
Den här mannen, kan du gå fram till någon av våra saker som vi har här? Den där järn pinnen på bordet, det är mycket som inte brukar vara här.
Should I pick up the phone again and try some French phrases?
Ska jag ta telefonen igen och testa lite franska fraser?
Do that, then we'll also see if we get a reaction.
Gör det, då ser vi också om vi får en reaktion.
I ask if they have touched a person who sat on this chair.
Jag frågar om de har rört en person som suttit på denna stolen.
What happened there?
Vad hände där?
There were double voices.
Det var dubbla röster.
It was an echo, did you hear it?
Det var ett eko, hörde ni det?
So, why do I see light phenomena? That must be another light phenomenon, now I see another one and it flew right into your arm.
Alltså, varför ser jag ljusfenomen? Det där måste vara ett ljusfenomen till, nu ser jag en till och den flög rakt in i din arm.
Huh?
Va?
It must have been caught on surveillance.
Det måste ha fångats på övervakningen.
No light phenomenon was caught on the surveillance
Inget ljusfenomen fångades på övervakningen
Why do I see them with my own eyes? I have never been able to see it.
Varför ser jag dem med mina egna ögon? Jag har aldrig kunnat se det.
Touch me.
Rör mig.
Say, touch one of us.
Säg, rör någon av oss.
Before you do that, wait...
Innan du gör det, vänta...
I'll put it on wizard table here.
Jag lägger den på seans bordet här.
Touch any of us.
Rör någon av oss.
Loud thump in the room
Hård duns i rummet
Did you hear? A bang. It was somewhere behind Johan.
Hörde ni? En smäll. Det var bakom Johan någonstans.
Niclas, I think you and I will switch places. Because I keep hearing that the woman should sit on the sofa.
Niclas, jag tror du och jag ska byta plats. För jag hör hela tiden att kvinnan ska sitta i soffan.
Okay.
Okej.
You shouldn't sit there.
Du ska inte sitta där.
I ask if it wants us to leave the castle.
Jag frågar om den vill att vi ska lämna slottet.
I don't think the energies here know how to communicate with us. How are they going to do with this or how are they going to do with what we mentioned before, that the castle is not so well investigated...
Jag tror inte energierna över lag här vet hur dem ska kommunicera med oss. Hur dem ska göra med det här eller hur dem ska göra med det vi nämnde innan, att slottet inte är så utrett...
there haven't been that many people here. They feel very insecure, they send me a word now and then and show something.
det har liksom inte varit så många människor här. Dem känns väldigt osäkra, dem skickar något ord till mig då och då och visar något.
But they are surprised and think "What is this?" They don't know how to use it and I think that's why things are so quiet. Because I feel that we have energies here.
Men dem blir förvånade och tänker "Vad är det här för något?" De vet inte hur de ska använda det och jag tror det är därför det är så tyst på grejerna. För jag känner ju att vi har energier här.
Try if you see and hear us...
Försök om ni ser och hör oss...
with Wilma's help...
med Wilmas hjälp...
can you just come, to this table?
kan ni bara komma, till det här bordet?
And touch this iron stick standing there?
Och röra den här järn pinnen som står där?
Just go near it.
Gå bara nära den.
You don't have to be afraid of anything.
Du behöver inte vara rädd för något.
It's usually quite interesting when you run Spiritbox, but we certainly won't understand what they're saying.
Det brukar ju vara ganska intressant när man kör Spiritbox, men vi kommer absolut inte fatta vad dem säger.
No.
Nej.
But this noise usually attracts someone.
Men det här bruset brukar locka någon.
We can test, we know a little, we may have some names. We can see if we can decipher anything.
Vi kan ju testa, vi vet ju lite grann, vi har ju eventuellt lite namn. Vi kan ju se om vi kan tyda någonting.
I'll go get one. If we are in the nice room, there should be no toys here. So I put this one on the couch.
Jag går och hämtar en. Om vi är i finrummet så ska det inte finnas leksaker här. Så jag sätter den här i soffan.
So we'll see.
Så får vi se.
So it's the same thing, if anything comes close to this one...
Så det är samma sak, om något kommer nära den här...
It absolutely shouldn't be there.
Den ska ju absolut inte vara där.
Throw away that teddy bear if you want.
Kasta bort den nallen om du vill.
Now I start Spiritbox.
Nu startar jag Spiritbox.
A man's voice comes through
Röst av en man kommer igenom
What was that?
Vad var det där?
There are a lot of voices, it's as you say there are many here.
Det är massa röster, det är som du säger det finns många här.
As soon as you started it there, I see lots. Everyone comes here.
Så fort du startade den där så ser jag massor. Alla kommer hit.
A woman's voice comes through
Röst av en kvinna kommer igenom
Touch my arm here now. Or my shirt.
Rör min arm här nu. Eller min tröja.
It's like they're sitting at the table.
Det är som att de sitter vid bordet.
Right.
Precis.
Woman.
Kvinna.
It's like they're having a conference or something.
Det är som att de har en konferens eller något.
Just voices at every seat.
Bara röster vid varje stol.
Cool! It's like they're sitting here having a meeting.
Häftigt!  Det är som att de sitter här och har ett möte.
Think they're having a dinner in here.
Tänk att de har en middag här inne typ.
Right. And this is very difficult, I won't have a clue what they are saying when I listen to this.
Precis. Och detta är jättesvårt, jag kommer ju inte ha en aning om vad de säger när jag lyssnar på detta.
No.
Nej.
But it confirms what you say, that there is a lot of energy in here.
Men det bekräftar ju det du säger, att det är jättemycket energier här inne.
And when we open up this noise, that's when it usually starts because then they realize we hear them.
Och när vi öppnar upp det här bruset, det är då det brukar börja för då inser dem att vi hör dem.
This was interesting, sound at every seat.
Det här var intressant, ljud vid varje stol.
No touch. Did he sit further forward or?
Ingen beröring. Satt han längre fram eller?
Insect flying by
Insekt som flyger förbi
Ask if they are sitting at this table, in French.
Fråga om de sitter vid det här bordet, på franska.
Niclas' batteries in the microphone die, Niclas tests with PMB behind Tony while we wait for new batteries, to see if there is someone behind him
Niclas batterier i myggan dör, Niclas testar med PMB bakom Tony medans vi väntar på nya batterier, för att se om det står någon bakom honom
Directly.
Direkt.
I start with PMB in between.
Jag drar igång med PMB här emellan.
Straight into that chair.
Rakt in i den stolen.
I'll ask if they see us.
Jag ska fråga om de ser oss.
Do you know that you are dead...
Vet ni om att ni är döda...
It's like they ignore us, it's like they have their thing here at the table and everything else around is not important. It's like a "time loop" It plays over and over.
Det är som att dem nonchalerar oss, det är som att de har sin grej här vid bordet och att allt annat runt om inte är viktigt. Det är som en "time loop" Det spelas upp om och om igen.
There is a completely different way to communicate with them, your tarot cards.
Det finns ett helt annat sätt att kommunicera med dem, dina tarot kort.
Shall we try one quickly? If you sit here at the table, maybe we can pin point them out here. Shall we try it Tony?
Ska vi prova lägga en snabbt? Om du sätter dig här vid bordet så kanske vi kan pin pointa ut dem här. Ska vi testa det Tony?
We turn this off but we leave some instruments running at the same time.
Vi stänger av den här men vi låter vissa instrument vara igång samtidigt.
We will stand on that side, Johan will stand next to you here and look at your cards, while you tell, I will place an instrument behind here and we will see what happens.
Vi kommer ställa oss på den sidan, Johan kommer stå bredvid dig här och titta på dina kort, samtidigt som du berättar, jag ställer ett instrument här bakom så får vi se vad som händer.
I have two different decks, one that tells us what we have around us, what kind of energy it is. Then you can start asking what it wants to say to us.
Jag har två olika kortlekar, den ena som berättar vad vi har runt oss, vad för typ av energi det är. Då kan man börja fråga vad den vill säga till oss.
And before I took out the cards, I got the number three, which means we're going to draw three cards from this deck.
Och innan jag tog fram korten så fick jag till mig siffran tre, vilket innebär att vi ska dra tre kort från den här leken.
And then I go on my intuition, that is, my gut feeling that tells me when to draw these cards.
Och då går jag på min intuition, alltså min magkänsla som säger åt mig när jag ska dra dem här korten.
I also set up a PMB here.
Jag ställer även upp en PMB här.
I misplace things that shouldn't really be here because it's the nice room.
Jag fel placerar saker, som egentligen inte ska vara här eftersom det är finrummet.
I have more instruments, should I put a Flux a little more behind us?
Jag har fler instrument, ska jag lägga en Flux lite mer bakom oss?
Do it, we put a lot around us.
Gör det, vi lägger massa runt omkring oss.
So we'll see who confirms, who moves in the room here. It will be really cool.
Så får vi se vilka som bekräftar, som rör sig i rummet här. Det blir jätte häftigt.
Then I now ask what kind of energies we have around the table. I will draw three cards.
Då frågar jag nu vad det är för energier vi har runt bordet. Jag kommer att dra tre kort.
This tells, Bring into the light, so this does not know that it is dead. It's not everyone but a certain energy in here that doesn't know it's dead.
Detta berättar, För in i ljuset, alltså denna vet inte om att den är död. Det är inte alla utan en viss energi här inne som inte vet om att den är död.
It's like it ignores us, like it doesn't really see us.
Det är som att den nonchalerar oss, som att den inte riktigt ser oss.
This confirms it, that this spirit believes it is still alive, just like I said. This needs to be brought into the light.
Detta bekräftar det, att denna ande tror att den fortfarande lever, precis som jag sa. Denna behöver bli förd in i ljuset.
This also confirms that it is a soul from a human. This is then one of the energies that we have around us. I said before that I will draw three cards, but I need to check some more.
Detta bekräftar också att det är en själ från en människa. Detta är då en av energierna som vi har runt oss. Jag sa innan att jag ska dra tre kort, men jag behöver kolla lite till.
Now it shows how we should help it to be brought into the light. Okay, what else do we have around us?
Nu visar den hur vi ska hjälpa den att föras in i ljuset. Okej, vad har vi mer runt oss?
A strong energy that can move objects and touch people. That is exactly what we have confirmed since before then, when someone has been pulled by the shirt.
En stark energi som kan flytta på föremål och ta på människor. Det är precis det vi har bekräftat sedan innan då, när någon har blivit dragen i tröjan.
It is interesting, there is little that people have told about before, what happened with this touch. Even what we are dealing with here.
Det är intressant, det är ju lite det som folk har berättat om innan, det som hänt med den här beröringen. Även det som vi har att göra med här.
Now we don't have all the time in the world, we won't have this castle for several days, but it's here and now. We got a little here before, that maybe it could increase in intensity then.
Nu har vi ju inte all tid i världen, vi kommer inte ha detta slottet i flera dagar, utan det är ju här och nu. Vi fick ju lite här innan, att det kanske kan öka i intensitet då.
I have no idea, but what I think happened to this guy, he just got the feeling of going in here and sitting down.
Jag har ingen aning, men det jag tror hände den här killen, att han bara fick till sig att han skulle gå in här och sätta sig.
The others just laughed.
De andra skrattade bara.
Because nothing has happened here before.
För här har det ju inte hänt något tidigare.
And that's what I think it is about this place, that when you come in here, you're supposed to be lucky. Because think what he said, he who owns it, I've only seen this dog.
Och det är det jag tror det är med detta ställe, att när du kommer in hit, så ska du ha tur. För tänk efter vad han sa, han som äger det, jag har bara sett den här hunden.
What's down in the basement, come...
Det som är nere i källaren, kom...
Down in the basement.. the stronger energy.
Nere i källaren.. den starkare energin.
Is it the same? Is it the one who comes up and visits them sometimes or is it two of them?
Är det samma? Är det den som kommer upp och besöker dem ibland eller är det två stycken?
It got colder here.
Det blev kallare här.
But I think it is, it's a ground floor energy. I don't think it goes up here. It's a woman, it's a very strong woman down there. We see her, we hear her.
Men jag tror att det är så, det är en energi på botten våningen. Jag tror inte den går upp hit. Det är en kvinna, det är en kvinna som är jätte stark där nere. Vi ser henne, vi hör henne.
If I sit down over here..
Om jag sätter mig här borta..
Shall we sit down and just listen in for a bit?
Ska vi sätta oss ner och bara lyssna in lite?
Thumps and footsteps are heard in the building.
Dunsar och steg hörs i byggnaden
I see it as one and the same time or event being played out. I see it as a nice dinner that you have, with important people.
Jag ser det som att det är en och samma tid eller händelse som spelas upp. Jag ser det som att det här är en fin middag som man har, med viktiga människor.
Who sit around this table. And here sits a man of higher rank.. it could be a king or a prince.
Som sitter runt det här bordet. Och här sitter det en man av högre.. det kan vara någon kung eller en prins.
He has to sign something. Then it's mixed with men and women sitting around here.
Han ska skriva under något. Sedan är det blandat med män och kvinnor som sitter runt här.
I see how he writes on something and that you toast in exquisite glasses. This goes on like a loop all the time, the same sequence all the time, like in a movie.
Jag ser hur han skriver på något och att man skålar i jättefina glas. Detta går som i en loop hela tiden, samma sekvens hela tiden, som i en film.
Sounds like it's a big event.
Det låter som att det är en stor händelse.
Yes and maybe that's why I don't feel seen, because they are here and now in this.
Ja och det kanske är därför jag inte känner mig sedd, för att dem är här och nu i detta.
They don't see or care that other things are happening around them.
Dem ser inte eller bryr sig inte om att det händer annat runt om.
Can you move to the side one more time? When you were talking, I thought I saw a light passing there, right in front of you Niclas.
Kan du röra dig åt sidan en gång till? När du pratade så tyckte jag att jag såg ett ljus som passerade där, precis framför dig Niclas.
That's what I'm saying, there's so much cool stuff going on here. Imagine a light phenomenon, you see a woman floating. I see a woman standing in the water and looking up.
Det är det jag säger, det är så mycket coola saker som händer här. Tänk dig ljusfenomen, du ser en kvinna som svävar. Jag ser en kvinna som står i vattnet och tittar upp.
We hear her, twice. Then there is touch that has been documented, so there is something moving here. But I don't understand why we get to see right now? These light phenomena.
Vi hör henne, två gånger. Sen är det beröring som har dokumenterats, så det är något som rör sig här. Men jag fattar inte varför vi får se just nu? De här ljusfenomenen.
We have not experienced this before, that we see.
Detta har vi ju inte upplevt förut, att vi ser.
No I know.
Nej, jag vet.
I'll check if it was some kind of reflection, but I don't think so.
Jag ska kolla om det var någon form av reflektion, men jag tror inte de.
We take one with communication, who talks a little. Polterscript.
Vi tar ett med kommunikation, som pratar lite. Polterscript.
It will throw out words. Maybe we can find out what they signed.
Den kommer slänga ut ord. Vi kanske kan få reda på vad dem skrev på.
Find out what they signed yes...
Få reda på vad dem skrev på ja...
There is something about what you were talking about.
Det är något med det du pratade om.
Has anything happened in connection with you signing the paper? Something odd about...
Är det någon som hänt i samband med att du skrev på pappret? Något öde kring...
Is there something special about that paper? About the castle?
Är det något speciellt kring det pappret? Om slottet?
Something unsolved that you want to convey and tell about?
Något ouppklarat som du vill förmedla och berätta om?
Six pieces. How many chairs are there? Eight..
Sex stycken. Hur många stolar är det? Åtta..
Lennie, keep an eye on the door now. Now Lennie is sitting out there listening. It said door, silence and door.
Lennie, har koll på dörren nu. Nu sitter Lennie där ute och lyssnar. Den sa dörr, tystnad och dörr.
There may be doors here too.
Det kanske finns dörrar här också.
Can you close these doors? Close that door on us.
Kan du stänga dem här dörrarna? Stäng den dörren framför oss.
I tested that chair, it, it, it...
Den stolen testade jag, den, den, den..
everyone had voices at it and there are six chairs.
alla har det vart röster på och det är sex stycken stolar.
It's awesome.
Det är häftigt.
And that I realized that there are important people sitting here. They are talking about something important and these people have power over something.
Och att jag kände in att det är viktiga människor som sitter här. De pratar om något viktigt och dessa människor har makt över något.
Tony, are we going to sweep through the last two? There are two more rooms..
Tony, ska vi göra så att vi sveper igenom de två sista? Det finns två rum till..
Wait, we get up and walk a little, move a little.
Vänta, vi går upp och går lite grann, rör oss lite.
Right.
Precis.
We let Wilma interpret and we bring some communication.
Vi låter Wilma tolka och vi tar med lite kommunikation.
Static!
Statiskt!
As soon as we left, it started here.
Direkt när vi lämnar så gick det igång här.
REM went off and static field swept around it.
REM gick igång och statiskt fält svepte runt den.
Tony hears a woman's voice in the room
Tony hör en röst av en kvinna i rummet
Now I heard someone here say... but it was a woman.
Nu hörde jag någon här som sa... men det var en kvinna.
Did you say something Lennie?
Sa du något Lennie?
He is very far away.
Han är ju jätte långt bort.
I know. It was like this...
Jag vet. Det var här typ...
Maybe it's her, but it could be others too...
Det kanske är hon, men det kan ju vara andra också...
Nothing that stands out?
Ingenting som sticker ut?
There have been two bangs down here.
Det har hörts två smällan här nere.
Okay.
Okej.
I don't know if it's changes in the castle or if it's something else. But it feels quite peaceful here, I feel, because I manage to sit here alone in the dark.
Jag vet inte om det är förändringar i slottet eller om det är något annat. Men det känns ganska lugnt här känner jag, för att jag fixar att sitta här själv i mörkret.
Is it inside the rooms perhaps?
Är det inne i rummen kanske då?
Yes exactly.
Ja, precis.
Here I get the same feeling, as if you have important conversations here or deals or settlements, at this table.
Här får jag samma känsla, som att man har viktiga samtal här eller affärer eller uppgörelser, vid det här bordet.
But when I came in here, I got the feeling of a lot of animals around me, around my legs. Maybe they had a dog or a cat running around here too.
Men när jag kom in här så fick jag en känsla av mycket djur runt mig, runt benen. Kanske de har haft någon hund eller något katt springandes här också.
And that this room is a little more social than the other. But it's still an important space and talking about important things, but it's more of an open energy here.
Och att detta rummet är lite mer socialt än det andra. Men det är fortfarande ett viktigt rum och att man pratar om viktiga saker, men det är mer en öppen energi här.
And that you brought your dog with you. That it is not as nice for them.
Och att man tog med sig sin hund. Att det inte är lika fint för dem.
Pull out a chair while we're standing here.
Dra ut en stol när vi står här.
Nothing on Polterscript either.
Ingenting på Polterscript heller.
It feels peaceful.
Det känns lugnt.
It's interesting that you get that in, but it might not be as strong as the other one there.
Det är intressant att du får in det, men det kanske inte är lika starkt som det andra där.
We'll take the next one too then.
Vi tar nästa också då.
Here there is much more life and movement. Here they have done something social, here is The play room or what to say.
Här ör det mycket mer liv och rörelse. Här har man gjort något socialt, här är The play room eller vad man ska säga.
This is where you really socialize and toast. And you might have some dance or some activity here.
Det är här man umgås på riktigt och skålar. Och man kanske har någon dans eller någon aktivitet här.
So here there is a lot of movement around me and very happy energies. So it's completely different if you compare it to the room where we were before.
Så här är det mycket rörelse runt mig och mycket glada energier. Så det är helt annat om man jämför med rummet där vi var innan.
Anything left here?
Något som är kvar här?
It's like you go in here when you celebrate something, if you've won something, then you go in here and celebrate.
Det är som att man går in här när man firar något, om man vunnit något, då går man in här och firar.
Okay.
Okej.
If I'm going to say what I think has been here, I think they've had a big pool table here. The men have been in here and done things too.
Om jag ska säga vad jag tror har vart här, jag tror de har haft ett stort biljardbord här. Männen har vart här inne och gjort saker också.
It's not that far from what you say. It's matches, you celebrate something. It's awesome.
Det är inte så långt ifrån vad du säger. Det är matcher, man firar något. Det är häftigt.
It's a lot of memory energies I think.
Det är mycket minnes energier tror jag.
There is nothing on the communication. It's good that you get what you say in, but it doesn't feel like a very active room.
Det är ingenting på kommunikationen. Det är bra att du får in det du säger, men det känns inte som ett jätte aktivt rum.
We have one room left. No, we have two rooms left.
Vi har ett rum kvar. Nej, två rum har vi kvar.
Here it's like I'm being drawn in, like Come in, come in. Here I can sense an energy, not a memory, but here it is someone pulling us in.
Här är det som att jag blir indragen, som att Kom in, kom in. Här kan jag känna av en energi, inte ett minne utan här är det någon som drar in oss.
Like a circus director...
Som en cirkus direktör...
A bouncer?
En inkastare?
Yes exactly.
Ja, exakt.
Anyone here and want to talk to us?
Någon som är här och vill prata med oss?
It's also, we're here now, we got access to this castle, to document Lucie and all of them here. But we also had the opportunity to go down into the basement, we have had the opportunity to go on all floors.
Det är det också, vi är här nu, vi fick tillgång till det här slottet, att dokumentera Lucie och alla dem här. Men vi fick också tillfälle att gå ner i källaren, vi har fått tillfälle att gå på alla våningsplan.
And I can say that it is quite peaceful here. But we have our ghost up there. And it's interesting, because we've got a completely different thing
Och jag kan säga att det är ganska lugnt här. Men vi har vårt spöke där uppe. Och det är intressant, för vi har ju fått en helt annan sak
and it would be damn interesting to hand it over to him later. And tell us about what we got down in the basement.
och det vore jäkligt intressant att lämna över det till honom sen. Och berätta om det vi har fått nere i källaren.
So if more paranormal investigators are going to be here, go down to the basement. That's where the strongest is.
Så om fler paranormala utredare ska vara här, så gå  ner i källaren. Det är där det starkaste är.
Because there is no discomfort here either. Quite convivial, nothing on the machines. It's like you say, Come in here.
För här känns det heller inget obehag. Ganska gemytligt, lugnt på maskinerna. Det är som du säger, Kom in hit.
The energies are just around here and are as pleasant as can be.
Energierna bara är här runt omkring och är hur trevliga som helst.
Really, exactly. It feels like the feminine energies are dominant tonight, that's what we've encountered for the most part.
Verkligen, exakt så. Det känns som att de kvinnliga energierna är dominanta ikväll, det är det vi har stött på för det mesta.
Usually male, masculine energies tend to take up much more space. But now it's really the women.
Vanligtvis brukar manliga, maskulina energier ta mycket mer plats. Men nu är det verkligen kvinnorna.
and I think that's really cool.
och det tycker jag är jätte häftigt.
Shall we take the last one? The showroom. We will check how it is.
Ska vi ta det sista? The showroom. Vi kollar hur det är.
I get a bad feeling when I walk in here and that is that some kind of abuse has taken place here. Then I feel a female energy trying to communicate it to me.
Jag får en jobbig känsla när jag går in här och det är att ett övergrepp av något slag har ägt rum här. Då känner jag av en kvinnlig energi som försöker kommunicera det till mig.
That there is some kind of abuse that has happened here. I don't know if it could be an energy memory or if they are trying to explain it.
Att det är någon form av övergrepp som har hänt här. Jag vet inte om det kan vara ett energi minne eller om man försöker förklara det.
Because it's still a bit of the same energy, it's not as intense as we've come in contact with before.
För att det är fortfarande lite samma energi, det är inte lika intensiv som vi har fått kontakt med tidigare.
Do you think this is way back?
Är det här långt tillbaks tror du?
This is a long way back.
Det här är lång tillbaks.
It has taken place here then?
Det har ägt rum här då?
If there's anything left here...
Om det är något som är kvar här...
Can you move something?
Kan du flytta något?
Talk to us?
Prata med oss?
We have a bar here.
Vi har en bar här.
Can you do something with the glasses in here?
Kan du göra något med glasen här inne?
I also gather that it could have been some type of strip club or brothel. Also connected to this abuse that I felt when I stepped in here.
Jag får också till mig att det kan ha vart någon typ av strippklubb eller någon bordell. Också kopplat till det här övergreppet som jag kände av när jag klev in här.
It is that, this happened and it became a scandal. That you were ashamed of this or that you tried to keep it quiet.
Det är det att, det här hände och det blev en skandal. Att man skämdes för det här eller att man försökte tysta det.
I feel that in the energy, that people don't talk about it that much. Then it was really something that was kept quiet, because it was an important man who went for a woman.
Det känner jag i energin, att man pratar inte så mycket om det. Då var det verkligen något som man tystade, för det var en viktig man som gav sig på en kvinna.
And they didn't want to tarnish his reputation.
Och man ville inte försämra hans rykte.
I'm thinking, we're in a castle, that power.
Jag tänker ju, vi är på ett slott, fatta den makten.
And it also goes with what I first felt, I think it was down in the basement, when I saw like tape over my mouth. Being silenced.
Och det går också ihop med det jag kände först, jag tror det var nere i källaren, när jag såg tejp över munnen. Att man blir tystad.
It was certainly the case then, that the women were silenced, they would be silent. In order not to degrade the men's status.
Det var säkert så då, att kvinnorna blev tystade, de skulle vara tysta.  För att inte försämra männens status.
Just look at how the castle is designed here, soldiers and such were on the outside, in wooden stands behind a wall.
Det är bara att titta på hur slottet är utformat här, soldater och sånt var på utsidan, i träställningar bakom en mur.
The horses were at the far end of the yard and had their own stalls, certainly warm...
Hästarna var längst in på gården och hade egna stall, säkert värme...
Now I saw it again....
Nu såg jag det igen....
I saw it again, a ball of light or...
Jag såg det igen, en boll av ljus eller...
Now someone grabbed my vest.
Nu var det någon som tog tag i min väst.
Pulled it back or?
Drog bak den eller?
I backed away, I thought I caught something at first.
Jag ryggade tillbaks, jag trodde jag fastnade i något först.
What we can see is that the Mel meter on the right side of Nicla's chest goes up as if it is stuck.
Det vi kan se är att Mel meter på högra sidan på Niclas bröst åker uppåt som att den sitter fast.
It went like a arc.
Det gick som en båge så.
Against me?
Mot mig?
Yes, but behind, I thought it was more against the wall.
Ja, fast bakom, jag tyckte det var mer mot väggen.
That was awesome.
Det där var häftigt.
This incident that took place here, which you tried to hush up...
Den här händelsen som ägde rum här, som ni försökte tysta ner....
Is that the woman here now?
Är det den kvinnan som är här nu?
Now it's touching, someone pulled the shirt a little. Now maybe that's happening...
Nu är det beröring, det var någon som drog lite i tröjan. Nu kanske det där händer...
Is it the woman who's here now? Who is trying to get redress.
Är det kvinnan som är här nu? Som försöker få upprättelse.
Show yourself!
Visa dig!
It was a little bit there, a lot there. There's a picture of a woman on the wall there too.
Det var lite grann där, väldigt mycket där. Det är en bild på en kvinna på väggen där också.
Right.
Just det.
It was very interesting, when you start messing around a bit...
Det var jätte intressant, när man börjar rota lite i det så...
Shall we go out into the yard? And try to look up at Lucie Tower? And this dungeon.
Ska vi gå ut på gården? Och försöka titta upp mot Lucie Tower? Och den här fängelsehålan.
If we see something.
Om vi ser något.
A light phenomenon or something moving in the window. Because there has also been a guard who went down the stairs, who went up to a person's car and knocks on it
Något ljusfenomen eller något som rör sig i fönstret. För det har ju också vart en vakt som gick ner för trapporna, som gick fram till en persons bil och knackar på den
and the person is completely shocked, then a soldier from a long time ago goes back up the stairs and disappears.
och personen blir helt kärrad, sen en soldat från en längre tid sen går tillbaks upp för trappan och försvinner.
We stand out here, in this history, we have the stables back there. And we can't go into this building right?
Vi står här ute, i den här historiken, vi har stallen där bakom. Och vi får inte gå in i den här byggnaden va?
It's because of risk of collapse.
Det är på grund av rasrisk.
You can see how the roofs have collapsed.
Man ser hur taken har rasat.
We were out here earlier today, you and Lennie were supposed to go up to the tower with the owner.
Vi var ju tidigare här ute idag, du och Lennie skulle gå upp till tornet med ägaren.
Then a stone comes from the roof and we shout to Lennie Move! And then, right next to him...
Då kommer det en sten från taket och vi ropar till Lennie Flytta på dig! Och då, precis bredvid honom...
And it happened over there. Right where they've seen this soldier walking up and down.
Och det hände där borta. Precis där de har sett den här soldaten som går upp och ner.
It was really like you are not going to the tower. There could have been stones over there and it's the roof tiles that are leaking.
Det var verkligen som att Ni ska inte till tornet. Det kunde ha kommit sten där borta och det är takpannor som släpper.
This is very interesting.
Det här är väldigt intressant.
And up here is Lucie Tower. And up there in the aisle there we were, watching. And there in the dungeon she passed away.
Och här uppe är då Lucie Tower. Och där uppe i gången där var vi och tittade. Och där i fängelsehålan gick hon bort.
We hear something walking in the gravel
Vi hör något som går i gruset
There was something walking there. Stand still..
Det var något som gick där. Stå still..
Someone walked here.
Det var någon som gick här.
Yes, someone was walking there.
Ja, det var någon som gick där.
I wonder if you can hear horse hooves, I just thought.
Undrar om man kan höra hästhovar, tänkte jag precis.
Right!
Eller hur!
It sounded just like horse hooves. Like something was walking here.
Det lät ju precis som hästhovar. Som att något gick här.
Shall we head for these stairs? We look at it.
Ska vi går mot den här trappan? Vi tittar på den.
The stone came from up there. About to hit Lennie in the head.
Där uppe ifrån kom ju stenen. Höll på att träffa Lennie i huvudet.
It feels like someone is watching us in that window. The other window there.
Det känns som att någon står och tittar på oss i det fönstret. Det andra fönstret där.
That someone is just standing there watching us. It's not something I see, I just feel it.
Att någon bara står där och tittar på oss. Det är inget jag ser utan jag bara känner det.
Can you throw something if you're out here with us now?
Kan du kasta något om du är här ute med oss nu?
It was above that window that it fell? From the chute there.
Det var ju ovanför det där fönstret som det föll? Från stuprännan där.
Getting to investigate a castle is always special. And getting access to this magical castle Château de Veauce in France is rare.
Att få utreda ett slott är alltid speciellt. Och att få tillgång till detta magiska slott Château de Veauce i Frankrike är få förunnat.
Who is the woman moving on the ground floor that Niclas sees in the water? Is it the same woman who laughs and whom Wilma senses?
Vem är kvinnan som rör sig i botten våningen som Niclas ser i vattnet? Är det samma kvinna som skrattar och som Wilma förnimmer?
Yes, a woman standing there in the water! I only saw the outlines, this white thing you were talking about. She stood there in the water.
Ja, en kvinna som stod där i vattnet! Jag såg bara konturerna, det här vita ni snackade om. Hon stod där i vattnet.
Not everything we experience is paranormal, but the reactions may be so at first. For example, that we really thought we saw a shadow, until we realize that it is a bat making the shadow down in the basement.
Allt som vi upplever är inte paranormalt, men reaktionerna kan till en början vara så. Till exempel att vi verkligen trodde vi såg en skugga, tills vi inser att det är en fladdermus som gör skuggan nere i källaren.
Then we can analyze this. If there was a bat peeking over the edge.
Då kan vi analysera det här. Om det var en fladdermus som tittade över kanten.
In the remaining parts of the castle it was difficult to communicate with what many have known.
I de resterande delarna av slottet var det svårt att kommunicera med det som många har känt av.
We really tried to get a glimpse of the castle ghost Lucie wandering between the two towers, but despite trying to document her in several ways, she didn't want to show herself to us this time.
Vi försökte verkligen få en glimt av slott spöket Lucie som vandrar mellan de två tornen, men trots försök att dokumentera henne på flera sätt så ville hon inte visa sig för oss denna gång.